### Kotlin基础

#### 1、变量与函数

​	**变量**
​		1、变量的两种关键字：val和var。val：初始值赋值后不能改变，默认使用val关键字。
​		2、val a=10  a自动推导为Int类型  这就是kotlin的类型推导机制。
​		3、在kotlin中Int等类型变成了一个类，拥有自己的方法和继承结构。
​		4、if（(nextLine = bufferedReader.readLine()) != null ）Kotlin不提倡将赋值运算符当做表达式，所以会禁止此举动。
​	**函数**
​		1、函数使用fun关键字定义，参数格式：参数名：参数类型。返回类型在括号后加：返回类型。
​		2、Kotlin函数的语法糖，当函数中只有一行代码时，可以省略函数体，用=号连接，可以省略return。由于kotlin的类型推导机制还可以省略返回值
​		3、有待确定的点：函数中的参数在函数体内不能赋值。

#### 2、逻辑控制

​	**if语句**
​		1、if语句可以有返回值，每个条件的最后一行。
​		2、当函数中只有if语句时，可以使用语法糖，使用=号，省略返回值。
​	**when语句**
​		1、when语句也有返回值，函数只有when语句也可以使用语法糖。
​		2、when的格式：when（参数）{ “ ”-> 返回的值 }
​		3、is可以判断类型，可以和when搭配使用，Number是Int、Float、Double等数字相关的类的子类。
​		4、另一种表达式：when{ name.startsWith("Tom") ->78 name=="jim" ->23   } 无参数的表达，某种情况必须使用。
​	**for语句**
​		1、for（i in 0..10）{ print(i) }  使用for-in循环

#### 3、面向对象

​	**继承**
​		1、kotlin中的类默认不可以被继承，需要添加open关键字才可以继承。
​		2、继承时需要注意父类添加括号，必要时加入参数。
​	**构造函数**
​		1、分为主构造函数和次构造函数 参数可以用val和var，当父类不是无参构造函数时，需要在主函数中就需要添加父类的参数，这时就不需要加val和var
​		2、需要在主构造函数添加逻辑时可以在init中添加。
​		3、次级构造函数可以有参数默认值取代。当没有主构造函数只有次级构造函数时不需要再父类添加括号。
​	**接口**
​		1、实现接口和继承父类都是使用：号多个使用，隔开
​		2、接口中的函数可以有默认实现，实现者可以自由选择实现和不实现。
​	**可见修饰符**
​		1、四种：public、private、protected和internal。
​		2、kotlin默认使用public修饰符。
​	数据类和单例类
​		数据类
​			1、加上data，可以自动重写了equals（）、hashCode（）和toString（）方法。
​		单例类
​			1、加入object，该类就是单例类了，使用类.方法来使用。

#### 4、集合

​	**ListOf（）**
​		1、ListOf（）不可变集合，mutableListOf（）可变集合
​	**SetOf（）**
​		1、setOf（）不可变集合，mutableSetOf（）可变集合
​	**HashMap（）**
​		1、map["apple"]=1  1、mapOf（）不可变集合，mutableMapOf（）可变集合
​		2、mapof（“apple”to 1，“banana”to 2 ）使用了infix函数。

**空指针检查**
	1、kotlin默认所有的参数和变量都不可为空，想要为空，可以加入？号
	2、let函数

#### 5、lambda表达式

​	**集合的函数式API**
​		1、lambda表达式格式：{参数名1：参数类型，参数名2：参数类型->函数体}     作为一小段可以作为参数传递的代码。
​		list.maxBy{it.length}  集合中长度最长的字符    maxBy函数遍历集合来找到该条件的最大值。
​		list.map{it.toUpperCase()}  集合中的字符全部变成大写。  map函数将集合中的每个元素都映射到另外一个值。
​		list.filter{it.length<=5} 集合中的字符长度小于5的过滤掉    filter过滤集合数据
​	**java函数式API**
​		1、一个接口只有一个抽象方法，称为函数式接口，SAM接口（SAM代表单抽象方法）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
​		2、举例：Thread{ println("Thread is runing")}.start()

#### 6、字符串内嵌表达式和默认参数

​	**字符串内嵌表达式**
​		${}当只有一个变量时，可以省略{}符号
​	**默认参数**
​		1、当有参数有默认值有参数没有默认值时，可以使用键值对的方式传参，str=“world”